# 复数结构体


用结构体表示一个复数，编写实现复数的加法、乘法、输入和输出的函数。

* 加法规则：$(a+bi)+(c+di)=(a+c)+(b+d)i$
* 乘法规则：$(a+bi)×(c+di)=(ac-bd)+(bc+ad)i$
* 输入规则：分别输入实部和虚部。
* 输出规则：如果$a$是实部，$b$是虚部，输出格式为$a+bi$


# 矩阵结构体

数学上，一个 $m \times n$ 的矩阵是一个由 $m$ 行（row）$n$ 列（column）元素排列成的矩形阵列。矩阵里的元素可以是数字、符号或数学式。以下是一个由6个数字元素构成的2行3列的矩阵：

$$
\begin{pmatrix}1 & 9 & -13 \\20 & 5 & -6 \end{pmatrix}
$$

大小相同（行数列数都相同）的矩阵之间可以相互加减，具体是对每个位置上的元素做加减法。

矩阵的乘法则较为复杂。两个矩阵可以相乘，当且仅当第一个矩阵的列数等于第二个矩阵的行数。矩阵的乘法满足结合律和分配律，但不满足交换律。

两个矩阵的乘法仅当第一个矩阵$\mathbf{A}$的列数(column)和另一个矩阵$\mathbf {B}$ 的行数(row)相等时才能定义。如$\mathbf{A}$是$m\times n$矩阵和 $\mathbf {B}$ 是 $n \times p$ 矩阵，它们的乘积$\mathbf{AB}$是一个$m\times p$矩阵，它的一个元素

$$
[\mathbf{AB}]_{i,j} = A_{i,1}B_{1,j} + A_{i,2}B_{2,j} + \cdots + A_{i,n}B_{n,j} = \sum_{r=1}^n A_{i,r}B_{r,j}
$$

其中$1\leq i\leq m,\ 1\leq j\leq p'$、。

例如

$$
\begin{bmatrix}
    1 & 0 & 2 \\
    -1 & 3 & 1 \\
  \end{bmatrix}
\times
  \begin{bmatrix}
    3 & 1 \\
    2 & 1 \\
    1 & 0
  \end{bmatrix}
=

  \begin{bmatrix}
     (1 \times 3  +  0 \times 2  +  2 \times 1) & (1 \times 1   +   0 \times 1   +   2 \times 0) \\
    (-1 \times 3  +  3 \times 2  +  1 \times 1) & (-1 \times 1   +   3 \times 1   +   1 \times 0) \\
  \end{bmatrix}
=
  \begin{bmatrix}
    5 & 1 \\
    4 & 2 \\
  \end{bmatrix}
$$



# 班级通信录。

通信录包含
* “姓名”（最多20个字符）、
* “生日”（包括“年”、“月”、“日”）、
* “电话号码”、
* “家庭地址”（最多50个字符）。

定义一个嵌套的结构类型，输入$n(n<10)$个学生信息，再按照他们的年龄从小到大的顺序输出。
程序运行示例：

```
Please input n(n<10): 2 
Wangwu 1990 12 11 13901232222 No. 800 Dongchuan Road
Zhangsan 1993 1 23 18912337789 No.238 Huasan Road
Zhangsan 1993/1/23 18912337789 No.238 Huasan Road
Wangwu 1990/12/11 13901232222 No. 800 Dongchuan Road
```


# 电子时钟
模拟一个用于时间的电子时钟。该时钟以时、分和秒的形式记录时间。编写3个函数：
1. `setTime` 函数用于设置时钟的时间，
2. `increase` 函数模拟时间过去了1秒，
3. `showTime` 显示当前时间，显示格式为 `HH:MM:SS`。

# 学生成绩管理程序
设计一个学生成绩管理程序，实现对n个学生的m门课程的成绩的记录与统计工作。学生信息包括：学号，姓名，课程成绩1，课程成绩2，课程成绩3，……，课程成绩m。
程序基本功能要求如下：

1. 能够新增学生信息，并计算总分和平均分。
2. 能够分别根据学号和姓名查询该学生的基本信息。
3. 能够根据学号修改某个学生的信息。
4. 能够显示所有学生的成绩信息。
5. 能够分别按照学号和总分进行排序。

程序运行时，出现菜单，形式如下：

```
欢迎使用成绩管理系统！
1---添加学生信息
2---修改学生信息
3---显示全部学生信息
4---按学号查询学生信息
5---按姓名查询学生信息
6---按学号升序排序
7---按总分降序排序
0---退出
```


# 单词缩写
计算机中的单词都是缩写，如GDB，它是全称Gnu Debug的缩写。但是，有时缩写对应的全称会不固定，如缩写LINUX，可以理解为：
* LINus’s UniX
* LINUs’s miniX
* Linux Is Not UniX
  

给出一个单词缩写，以及固定的全称（若干个单词组成，空格隔开）。全称中可能会有无效的单词，需要忽略掉，一个合法缩写要求每个有效单词中至少有一个字符出现在缩写中，缩写必须按照顺序出现在全称中。

对于给定的缩写和一个固定的全称，求出有多少解释方法？解释方法为缩写的每个字母在全称每个有效单词中出现的位置，有一个字母位置不同，就认为是不同的解释方法。	例如：单词缩写为“ACM”，全称为“academy of computer markers”，无效单词为：“and”和“of”。有“Academy of Computer Markers”和“acAdemy of Computer Markers” 两种解释方法。
编写一个程序，首先输入无用单词数量n，接着依次输入n个无用单词；反复输入单词缩写和固定的全称（若干个单词组成，空格隔开），输出解释方法种数，直到用户输入‘@’结束程序运行。
程序运行示例：

```
2
of
and
ACM academy of computer markers
2
RADAR radio detection and ranging
0
MMX multimedia extensions
1
OLE object linking and embedding
2
@

```